# 引用

## 强引用

当内存不足时，jvm进行垃圾回收，对于强引用的对象，就算时出现了OOM也不会对该对象进行回收。

强引用是我们最常见的普通对象引用，只要还有一个强引用指向一个对象，就能表示对象还“活着”，垃圾回收器不会碰这种对象。在Java中最常见的就是强引用，把一个对象赋给一个引用变量，这个引用变量就是一个强引用。当一个对象被强引用变量引用时，他处于可达状态，他是不可能被垃圾回收机制回收的，即使该对象以后永远也不会被用到Jvm也不会回收。因此强引用是造成Java内存泄漏的主要原因之一。

对于一个普通对象，如果**没有其他的引用关系**，只要**超过了引用的作用域**或者**显式的将相应（强）引用赋值为null**，一般认为就是**可以被垃圾收集**了（具体回收机制看垃圾收集策略）。

## 软引用

软引用是一种相对强引用弱化了一些的引用，需要用**java.lang.ref.SoftReference**类来实现，可以让对象豁免一些垃圾收集。

对于只有软引用的对象来说，系统**内存充足不会被回收**，**系统内存不足会被回收**。

软引用通常用于对内存敏感的程序中，比如高速缓存就用到软引用，内存足够久保留，不够就回收。

## 弱引用

弱引用需要用java.lang.ref.WeakReference类来实现，他比软引用的生存期更短。

对于只有弱引用的对象来说，只要垃圾回收机制一运行，不管Jvm内存是否足够，都会回收该对象占用的内存。

WeakHashMap：key的强引用被置null的时候，key只剩弱引用的时候，会被回收

```java
    /**
     * weakHashMap
     */
    public void method4() {
        HashMap<String, String> hashMap = new HashMap<>();
        String hashMapKey = new String("1");
        String hashMapValue = "hashMap";
        hashMap.put(hashMapKey, hashMapValue);
        hashMapKey = null;
        WeakHashMap<String, String> weakHashMap = new WeakHashMap<>();
        //直接赋值"1"不会被回收 用的是常量池的"1"
//        String weakHashMapKey = "1";
        //new String("1") 会被回收，用的是堆内开辟的string类型的"1"
        String weakHashMapKey = new String("1");
        String weakHashMapValue = "hashMap";
        weakHashMap.put(weakHashMapKey, weakHashMapValue);
        weakHashMapKey = null;
        System.gc();
        System.out.println("hashMap: " + hashMap);
        System.out.println("weakHashMap: " + weakHashMap);
    }
```

## 虚引用

虚引用需要java.lang.ref.PhantomReference类来实现

顾名思义，就是形同虚设，与其他几种引用都不同，虚引用不会决定对象的生命周期。

如果一个对象仅持有虚引用，那么他就和没有任何引用一样，在任何时刻都可能被垃圾回收器回收，他不能单独使用，也不能通过他访问对象，虚引用必须和引用队列（ReferenceQueue）联合使用。

虚引用的主要作用是跟踪对象被垃圾回收的状态。仅仅是提供了一种确保对象被finalize后，做某些事情的机制。

PhantomReference的get方法总是返回null，因此无法访问对应的引用对象。