# 今日头条3面

## 一、面试第 1 轮

1. ### linux 网络模型

2. ### b+树

3. ### 阻塞队列

4. ### redis 和 MongoDB 的区别。几个概念对比，还有底层实现。

5. ### 算法题： merge k sorted list，时间复杂度如何？

6. ### HashMap 如果一直 put 元素会怎么样？hashcode 全都相同如何？equals 方法都相同如何？

7. ### ApplicationContext 的初始化过程？初始化过程中发现循环依赖 Spring 是如何处理的。

8. ### GC 用什么收集器？收集的过程如何？哪些部分可以作为 GC Root?

9. ### Volatile 关键字，指令重排序有什么意义？

### 10.synchronied 怎么用？

### 11.并发包里的原子类有哪些，怎么实现？cas 在 CPU 级别用什么指令实现的？

### 12.Redis 数据结构有哪些？如何实现 sorted set？这种数据结构在极端情况下可能有什么问题？二叉平衡树？

### 13.系统设计题：一个推送场景，50 条内容，定时推送，先推 5%用户，一段时间后再找出效果最好的几条，推给所有用户。设计相关库表，系统模块, 需要可以落地，有伪代码

### 14.MySql 索引是什么数据结构？B tree 有什么特点？优点是什么？

### 15.慢查询怎么优化？

### 16.项目：cache 设计，MQ 丢失消息，RPC 使用场景。各部分职责，有哪些优化点。

### 17.ThreadLocal 使用场景

### 18.Redis 回收和备份

### 19.项目设计问题——主要是针对项目找漏洞，然后给出优化方案

### 20.遇到的坑，怎么解决，后续总结。

## 二、面试第 2 轮

1. ### 那些问题对你挑战最大？

2. ### JDK 1.8 ConcurrentHashMap 做过什么改进？HashMap 死锁？

3. ### 标记的时候怎么找出栈上的 GC Root？说出一种可能的方案，存在什么问题？

4. ### 字节码有了解过吗？

5. ### 本地缓存怎么优化空间？（提出 BitMap）BitMap 可行吗？怎么验证可行性？如果不可行，怎么证伪？

6. ### 其他语言有了解过吗？Scala 的集合有什么特性？python 有什么高级特性？

7. ### 怎么学习新技术？哪些是基础技术？

8. ### 在部门中是什么角色定位？

9. ### JDK 1.8 比前一个版本有哪些改进？

10. ### ParNew 收集过程，如何调优 ParNew？如何减少 full gc？调大 YoungGen 有什么好处坏处？

11. ### OpenAPI

12. ### 平衡二叉树13. 业务逻辑

14. ### MySQL

15. ### 服务设计题

16. ### web 架构设计

17. ### Pack

18. ### http 协议

19. ### 爬虫

20. ### Java Agent

21. ### Zookeeper

22. ### LoadBalance

23. ### 分布式 ID

24. ### Nginx

25. ### Cookie

26. ### Session

27. ### GC

28. ### 手写 LRU 缓存

29. ### 将现有线性存储结构改成环形结构

30. ### Redis IO 模型

31. ### MQ 架构对比

32. ### 各种缓存 memcache，MongoDB，EhCache，Guava，Caffeine 等等，使用场景

33. ### 数据库乐观锁悲观锁。在 JDK 和其他中间件的体现。

34. ### 线程池，核心参数，扩容原理，使用注意点

35. ### 数据库主从同步，延迟

36. ### 数据库和缓存一致性问题，出现的场景，解决方案

37. ### Spring IOC AOP

38. ### 一致性哈希算法

39. ### RPC 服务发现与注册

40. ### 服务提供方不稳定，频繁变动如何提升自身稳定性

## 三、面试第 3 轮—HR

1. ### 离职原因

2. ### 学习习惯

3. ### 兴趣爱好

4. ### 为什么选择本公司

5. ### 本人的优缺点

6. ### 唠家常

## 四、总结

主要看技术能力，沟通能力和态度（不会就是不会，不要说百度就知道）。

